Penelitian Mandiri Sains Komputasi I

### 2021-10-08 Thesis/Penelitian Mandiri 1 Full/Progress New.Rmd
progress milp

Pada bagian ini, kita akan membahas lebih detail terkait _integer_ dan _binary programming_.

@@

_Integer programming_ adalah bentuk metode optimisasi di mana variabel yang terlibat merupakan bilangan bulat (_integer_). Jika fungsi-fungsi yang terkait merupakan _linear_, maka disebut dengan _integer linear programming_. Sebagai contoh, variabel yang merupakan bilangan bulat adalah banyak orang.

@@

# UPDATE MINGGU X {.unlisted .unnumbered}
# R CODES INTEGER PROGRAMMING

# UPDATE MINGGU XI {.unlisted .unnumbered}
# R CODES BINARY PROGRAMMING

>>>>

Pada pembahasan mengenai _linear programming_ di bagian sebelumnya. Kita telah mengetahui bahwa penyelesaiannya relatif mudah dilakukan. Sebagai contoh, kita bisa menggunakan pendekatan geometris atau aljabar di metode simplex. Namun demikian, kita akan menemukan kesulitan saat semua variabel yang ada diwajibkan berupa _integer_. Membulatkan bilangan solusi dari perhitungan _linear programming_ tidak selalu memberikan solusi yang terbaik.

@@

_Integer programming_ adalah bentuk metode optimisasi di mana variabel yang terlibat merupakan bilangan bulat (_integer_). Jika fungsi-fungsi yang terkait merupakan _linear_, maka disebut dengan _integer linear programming_.

Sebagai contoh, variabel yang merupakan bilangan bulat adalah banyak orang.

@@

# UPDATE MINGGU X {.unlisted .unnumbered}
# R CODES INTEGER PROGRAMMING {.unlisted .unnumbered}

# UPDATE MINGGU XI {.unlisted .unnumbered}
# R CODES BINARY PROGRAMMING {.unlisted .unnumbered}
